ルートの計算のきまりは中学校でもやった範囲にはなるうえけど確認をしていき
ましょう
まずは情報情報掛け算割り算です
ルートの計算は情報情報の方が簡単やね
そのまんまやってあげればいい
例えばルート3かけると兄であればこのルートの中同士を
かけてあげればいいので32画
route 6になりますよと同じように
ばルートに家計と号であれば
25中なのでルート中になりますよとこれに数が付いへでも一緒です
例えば4ルート3かける
にルートにであれば
これ結局4ルートさんっていうのは4かけるルートさんのことなので全部バラバラに
考えてあげたらいいよね
こんな途中式日間でもいいけどなので4棟2ルートさんとルートに入れ
掛け算順番変えてもか俺から答え
4家計にで8
ルート3かけると兄で打とう68ルート
6ですよとこういう風に考えることができます
そして情報割り算の方も割り算というのが基本的に逆数にすれば
掛け算にできるのできるので情報
掛け算と同じように考えることができます
まりルートの中どおしで割り算することができる
例えばルート八はルルーと呼んであれば
8割る40からルートに屋根できました
これ分数なってても一緒です
分数というのは利ざやからねルート例えば10/2があったとした
書き方からしようか
ルート2分のルート中があったとしたら
これは一つのルートとして見ることができるので
ルート中身同市に言わるあ中あるにでルート後になりますよと
なのでルート通して訳文もできたりしたんやね
例えばるーとー何でしょうかな
みールート2分の
ルート4やったとしたらルート同氏は同じ数で割るので
2ルート中身が1になったから
ルート市は市へねなので分母はになって分子は
ずーっと残ってるになるこういう風にして情報を使って約分
ルート同士の訳文もすることができます
ルートの情報情報ではルート中野加津同士をかけたり割ったりしていきましょう
それじゃあ次加法減法はどうなるか
これはルートン中身が揃ってる時には彼を元宝
足し算引き算ができるんじゃねつまり
ルート3+2ルートさんであればこれはルートさんが1個と
ルートさんが2個ってことなので root さんは全部で3個
にあるよねなので3ルートさんになるし
例えば5ルートに多数4ルートに誰ばルートに学校+読んで9個あるので
旧ルートになります
ただしルートに所が3+ルート号わーと言われてもこれこれ以上計算できません
これが答えで終わりですこれはもちろんパフォ減俸
足し算引き算でも決まり一緒です同じルートの中身が同じ時は
ます
足し算できるしルーと中身が違うとき
足し算引き算できる c ルート中身が違うときは足し算引き算
できません
それじゃもう一気にここまで言ってしまうとこういうときどうしたらいいか
ルート3+ルート12
これ足し算できへんよねこのままやと
軽度さっきの動画でやりました
ルートン中にに場の数が隠れているときにはその2条の数は外に出すことができます
12っていうのはコレ
見てあげると
4かけるさになったようなそしてこの4かけさんはノギョンはにのん以上になってい
ます
つまりこれをちょっと細かく書いてあげると途中式
goot サンタすると中にはルート3+3
ルートの2の2錠をかけるさんと見ることができるんです
そうすると
ルートの中にあっ君に場やのに入ると中に陥ったね
ということで外に出てもらうつまり
ルートの3+ルートさんになる理由
そしたら3ルートさんで
応えることができるヌードが1個とルートが
ルートさんが1個飛ぶとさんが2個なのでサンルートさんになります
こういう風にしてパッと見た時には足し算引き算加法減法できない時でも
ルートの中の2乗外に出してあげてルート中身を揃えることができ
キルト加法減法もできるようになってくるんです
大丈夫かなもう一気に決まりだけ説明をしてしまいました
中学校で行った範囲ではあるんやけどちょっと難しいなぁという人もいると思うので次
の動画で
このルートの四則計算練習をしていきましょう